# book                                                                                                                                             

## 저자 소개

작가: 김민승
구성: 김민승

---page---

## 주인공 소개

김도윤 (분석형, 조용한 천재)
이서준 (직감형, 감 좋은 스타일)
박지훈 (논리형, 차분한 리더)
최유진 (여주, 냉철한 타입)

---page---

## 머릿말

---page---

## 목차

1. 3월 4일

---page---

## 1. 3월 4일

청림고등학교. 이 근방에서 가장 유명한 고등학교이다.<br>
이 곳이 시골이라서 고등학교가 하나 밖에 없기도 하지만, 학교가 최근에 지어진 곳이라 학생들이 많이 몰려 든다.<br>
나도 예외는 아니였다.<br>

가방끈을 고쳐매고 버스에 탄다. 버스 안에는 카드 리더기의 기계음이 울린다.<br>
버스 안 아무 자리에나 대충 앉고, 이어폰을 낀다.<br>
창문 밖은 산 너머로 해가 드리우고 있었다.<br>
노래를 들으며 이 분위기를 즐기고 있는데, 갑자기 카드 리더기의 기계음이 울린다.<br>
"띡, 학생입니다."<br>
나는 그 소리를 듣자마자 고개를 돌려 카드 리더기를 봤다.<br>
'이 시간에?'<br>
보통 이 시간에는 아무도 버스에 타지 않을 것이다.<br>
이렇게 이른 시간에 움직이는 건 보통 농사를 짓는 사람들 뿐이니까.<br>
그런데 버스에 탄 사람은 나와 나이가 비슷해보이는 여자아이였다.<br>
'꽤 빠르게 움직이네'<br>
'저 아이도 다른 사정이 있겠지'라고 생각하며 다시 창밖을 보려는데, 여자애가 내 옆자리에 앉았다.<br>
난 아무렇지 않은 척 약간 창가 쪽으로 옮겨 앉았지만, 다시 생각해 봐도 이상했다.<br>
이 버스는 나와, 기사님. 둘 뿐이였다.<br>
때문에 주변에 자리는 널리고도 널려있다.<br>
그런데 하필 내 옆에 앉는다고?<br>
그 후로 버스는 목적지에 도착했다.<br>
그렇게 일어나려는데, 여자애도 동시에 일어났다.<br>

버스가 다음 정류장을 향해 출발하고 나는 정문 앞에 여자애와 둘이 남겨졌다.<br>
난 주변을 한번 훑었다.<br>
입학식 날, 어느 고등학교에든 걸려있는 문구.<br>
"입학은 진심으로 환영합니다."<br>
그 주변으로 학교를 감싸고 있는 듯한 산과 나무들.<br>
그렇게 둘러보던 중 교문 옆에 달려있는 배너 하나를 보게 되었다.<br>
"한국 유일 탐정 동아리반!"<br>
탐정 동아리반. 내가 이 학교를 들어온 목적이자 이 학교에서 가장 인기 없는 동아리 반.<br>
난 오히려 탐정 동아리반에 이끌려 이 학교에 들어왔다.<br>
그렇게 교문에 들어서 조금 걷다보니 바로 정면에 있는 매우 큰 학교 건물 하나와 오른쪽에 운동장이 보였다.<br>
역시 시골이라서 그런가 운동장이 세 바퀴, 아니 한 바퀴라도 뛰었다간 지쳐 쓰러질 것 같을 정도로 매우 넓었다.<br>
그렇게 감탄하며 가다보니 학교 건물이 눈 앞까지 들이닥쳤다.<br>
크게 쓰여 있는 "청림고등학교", 족히 백화점보다 클 것 같은 학교 건물, 그 건물에 박혀있는 수 많은 창문들.<br>
이 학교가 큰 건 알았지만, 커도 너무 컸다.<br>
이 정도면 대학교보다 클 것 같다.<br>

계단을 한 칸, 한 칸 올라가며 넓고도 넓은 학교 크기에 감탄했다.<br>
이 학교가 왜 유명한지 학교 크기만 보고도 알 수 있을 정도니까.<br>
그렇게 반에 들어서니 거의 40개에 달하는 책상들과 의자들이 나를 반겨줬다.<br>
더 둘러보니 칠판에는 이름과 함께 자리 배치표가 붙어 있었다.<br>
나는 가장 구석진 왼쪽 끝자리였다.<br>
창문을 보며 있을 수 있다는 생각에 속을 쾌재를 부르며 자리에 앉으려고 고개를 돌렸는데,<br>
'쟤도 우리 학교야?!'<br>
아까 버스에서 본 그 아이.<br>
심지어 바로 옆자리다.<br>
이게 무슨 우연인가.<br>

내가 그 애를 멍하니 바라보고 있던 중,<br>
그 애가 내 쪽으로 고개를 돌려서 씨익 웃어 보인다.<br>
난 흠칫해서 빨리 시선을 돌리고 자리로 향했다.<br>
자리에 앉자마자 여자 애가 내 쪽으로 고개를 돌린다.<br>
"안녕"<br>
생각보다 차분한 목소리에 놀랐다.<br>
"너 이름이 뭐야"<br>
"나? 나 김도윤."<br>
난 빠르게 분석하기 시작했다. 이 아이의 모든 것을 말이다.<br>
그 이후로 이야기는 계속 됐다.<br>
간단한 질문들과 대답들이 오갔다.<br>
그러나 한 가지 이상한 점은 항상 웃고 있었다는 것이였다.<br>
말할 때 마다 희미한 웃음을 띄고 있었다.<br>
그 웃음은 약간 섬뜩한 분위기를 자아냈다.<br>
'그냥 원래 웃는 상이겠지.'라고 생각하던 도중,<br>
"내 이름은 최유진. 잘 부탁해."<br>
나는 그냥 "응, 잘 부탁해."라고 말했지만, 말과 반대로 경계를 늦추지 않고 있었다.<br>
"덜컹"<br>
교실 문이 빠르게 문틀에 부딫히는 소리가 들렸다.<br>
선생님처럼 보이는 사람은 교실 전체를 대충 둘러보고는 교탁 앞에 서서 말했다.<br>
"어... 일단 만나서 반갑고, 난 너희 반 담임 정다은이다."<br>
담임 선생님은 나쁘지 않은 듯 했다.<br>
"난 학년 부장도 맡고 있으니까, 무슨 일 있으면 꼭 나에게 말해야 한다."<br>
"이상. 조례 끝."<br>
그렇게 세 마디를 남기고 담임 선생님은 유유히 반을 빠져나갔다.<br>
담임 선생님은 나쁘지 않은 것 뿐만 아니라 좋은 느낌이였다.<br>
그러나 한가지는...<br>
"도윤아."<br>
갑자기 내 이름을 부르는 목소리에 놀랐다.<br>
"어, 왜?"<br>
"근데 너, 이 학교에 왜 온거야?"<br>
웃음이 조금 더 짙어진다.<br>
"나? 그냥."<br>
뭔가 밝히면 안 될 것 같았다.<br>
"그냥?"<br>
유진의 표정이 갑자기 굳는다.<br>
"그래도, 뭔가 이유가 있을 거 아니야."<br>
다시 웃는 표정으로 돌아갔지만, 부드러운 압박이 있는 말이었다.<br>
나는 침착하게 웃으며 말했다.<br>
"진짜 그냥 온거야."<br>
유진은 잠깐 생각하는 듯 싶더니, "알았어."라고 말하고는 수업 준비를 하기 시작했다.<br>

1교시는 가벼운 오리엔테이션이었다.<br>
자기소개를 하며 서로의 어색한 분위기를 없애가는 시간.<br>
하지만 현실은 오히려 진행이 잘 안 되는 경우가 많다.<br>
오히려, 그런 상황을 이용해 아이들을 파악할 수 있다.<br>
그렇기에 난 이런 상황이 좋다.<br>

자기소개를 모두 분석한 나는 우리 반은 다들 괜찮다는 결론을 내렸다.<br>
그렇게 위험한 아이도, 나쁜 아이도 없는 화목한 반처럼 보였다.<br>

2교시도 오리엔테이션이었다.<br>
이번에는 학교 수업이 어떻게 진행 될 지 간단하게 안내하고,<br>
서로 친해지기 위해 게임 몇 개를 했다.<br>

그렇게 3교시, 4교시가 지나고 점심시간.<br>
내가 가장 중요하게 여기며 집중하는 시간이다.<br>
개개인의 성격이 모두 잘 드러나는 시간.<br>
우선 나는 가장 구석 끝에 앉았다.<br>
여기가 친구들을 관찰하기 아주 편한 자리이지.<br>

무려 4교시동안 레크레이션을 한 학교는 상상 이상으로 떠들썩했다.<br>
3교시 때 게임이 아쉽다느니, 너는 어떻게 그렇게 게임을 잘 하냐느니.<br>
여러 이야기가 오고 갔다.<br>
또한 외향성이 강한 애들이 주도하여 내향적인 애들과도 어울려 지냈고,<br>
그렇게 대략 대여섯개의 그룹이 생겼다.<br>
밥을 다 먹어갈 때 쯤, 이상한 일이 생겼다.<br>
잘 일어나지 않는 일이지만, 한 그룹과 다른 그룹이 합쳐지는 일이 발생했다.<br>
하지만 두 그룹의 성향이 다른지라 조율이 잘 안 되는 듯 했다.<br>

"아니, 그러니까. 같이 놀러 나가자니까?"<br>

주변은 갑자기 정적이 흘렀고, 그 그룹들에게 관심이 쏠렸다.<br>

"아휴... 됐다. 가자, 얘들아."<br>

마치 일진무리같은 모습으로 급식실을 나서고 있었다.<br>
보통 이런 경우에 저 그룹은, 일진무리가 돼서 학교에 실세가 되기 마련이다.<br>
저런 아이들 주변으로 여자애들이 붙으면서 점점 그룹이 커져가고,<br>
결국 하면 안 되는 짓들을 저지르기 마련이다.<br>
뭐, 하지만 나는 이미 저런 일들을 수없이 봐왔으니까.<br>

반으로 들어가니 내향적인 아이들은 자리에 조용히 앉아 있었고,<br>
외향적인 애들은 창문 너머에서 깔깔 웃어대며 축구를 하고 있었다.<br>
반에 앉아있는 아이들이 대략 7명정도 되어보였고,<br>
축구를 하고 있는 애들은 수도 없이 많았다.<br>
그렇게, 주위를 더 둘러 보니 문득 눈에 띄는 아이가 있었다.<br>

서너명에 친구들과 함께 있는 한 여자애.<br>
그 아이에게서 반장의 기운이 강하게 났다.<br>
대화를 하면서도, 자기 주변 친구들을 적절히 통제해가며<br>
최대한의 재미를 누릴 수 있게 하는 참된 리더의 모습.<br>

5교시, 자율시간.<br>
역시나 그 아이는 반장이 되었고,<br>
나는 부반장이 되었다.<br>
사실 열심히 노력하면 반장은 따놓은 당상이었지만,<br>
당장은 반장이 중요한 것은 아니니까.<br>
나에게 단지 필요한 것은 "권력"이었다.<br>
그러고, 선생님은 칠판에 QR코드 하나를 붙이고는 찍으라고 했다.<br>
찍고 들어가보니 그냥 반 톡.<br>
앞으로 공지는 이쪽으로 할거라고 했다.<br>

나는 일단 반장에게 접근했다.<br>
내가 저 애에게 호감을 얻으면 나는 반장의 권력을 이용할 수 있으니까.<br>
그 아이의 이름은 김시연이었다.<br>

그 후 어떤 아이가 반 톡을 하나 더 만들었다.<br>
왜 굳이 이런 걸 하냐고 묻는 애들도 많았지만,<br>
그냥 선생님 없는 방에서 자유롭게 놀으라는 취지라고 했다.<br>
물론 나는 그 방에 들어가지 않았지만, 대부분의 학생.<br>
심지어 시연이까지도 그 방에 들어갔다.<br>

"너는 왜 안 들어가?"<br>

갑작스러운 질문에 깜짝 놀라며 옆을 돌아보니 유진이가 나를 바라보고 있었다.<br>

"그냥. 이런 거 안 좋아해서."<br>

간단히 둘러댔지만, 다른 이유가 있었다.<br>

대충 보니 그 방은 몇 번의 수정작업을 거쳐 청일방이라고 이름이 지어진 듯 했다.<br>
그 후로, 선생님이 계신방은 공지방, 안 계신 방은 청일방으로 불리기 시작했다.<br>
어쩐지 불길한 예감이 들었다.<br>

학교가 끝나고, 아이들은 서로 신고식이라는 취지 하에 모두 놀러 갔다.<br>
또한, 종례시간에 주어진 동아리 신청서에 대해 서로 물어보는 듯 했다.<br>
물론 난 탐정반을 갈 거지만.<br>

그렇게 모든 아이들이 반을 떠나고, 나도 짐을 싸서 뒤따라 나갔다.<br>

