# 무제

## 저자 소개

작가: 김민승<br>
구상: 김민승, 김강민

---page---

## 주인공 소개

***윤일 (17세)***

- 소극적이고 감정에 쉽게 흔들리는 기본 인격
- 타인을 배려하지만, 스스로의 선택에는 확신이 부족함
- 일출 ~ 일몰 동안만 활동 가능
- 특정 조건(삭)에서는 24시간 활동 가능
- MBTI: INFP
- 박도현과는 오래된 친구 사이
- 윤월의 존재를 인지하지 못함
- 간헐적으로 자신의 기억이 아닌 장면을 ‘스쳐 보듯’ 경험함
> ※ 본인은 단순한 기억 착오라고 생각하고 있음

***윤월 (??세)***

- 활발하고 이성적이며, 목적을 위해 감정을 배제하는 성격
- 윤일과 동일한 신체를 공유하는 두 번째 인격
- 일몰 ~ 일출 동안 활동 가능
- 특정 조건(망)에서는 24시간 활동 가능
- MBTI: ESTJ
- 박도현과는 명확한 적대 관계
- 필요하다면 타인을 이용하거나 제거하는 것도 주저하지 않음
> ※ 윤일을 “불완전한 존재”로 인식하고 있음

***박도현 (17세)***

- 윤일의 절친
- 현실적이고 상황 판단이 빠른 성격
- 우연히 윤월과 정우진 사이에서 벌어진 사건을 목격
- 이후 윤일에게서 느껴지는 ‘이질감’을 눈치채기 시작함
> ※ 진실을 밝히려 하지만, 동시에 윤일을 지키고 싶어 함

***정우진 (17세)***

- 윤일과 친구 사이
- 정의감이 강하고 친구를 중요하게 생각함
- 윤월의 존재를 가장 먼저 인지한 인물
윤일에게 진실을 알리려 하지만…
> ※ 그 선택이 사건의 시작이 된다

---page---

## 머릿말

사람은<br>
자기가 한 선택을<br>
정당화하려고 한다.<br>

나도 예외는 아니다.<br>

그래서인지,<br>
그날의 일을 떠올리면<br>
이게 맞았는지 틀렸는지조차<br>
헷갈린다.<br>

그래도 하나는 확실하다.<br>

나는,<br>
그때 그렇게 할 수밖에 없었다.<br>

---page---

## 목차

* 1장 시작
* 2장 작별
* 3장 발견
* 4장 만약
* 5장 확인
* 6장 탐색
* 7장 가설
* 8장 변화
* 9장 만남
* 10장 목격
* 11장 실행
* 12장 흔적
* 13장 균열
* 14장 선택

---page---

## 1장. 시작

"드르륵"<br>
교실 문이 열리자 반 친구들의 소란스러운 수다가 내 주변을 가득 메워온다.<br>
나는 엊그제에도 그랬듯이 내 자리로 향했다.<br>
주변을 한 번 둘러보니, 엊그제에는 못 보던 것이 몇 개 생겨있다.<br>
책상에 그려진 낙서, 게시판에 붙어있는 알림장 등등.<br>
내가 학교에 안 나왔던 어제 생긴 것이겠지.<br>
이젠 익숙한 일들이다.<br>
<br>
학교에 안 나온 이유는 한 달에 한 번씩은 하루의 기억이 싹 다 날아가 버리는 병.<br>
기억상실증.<br>
나는 그냥 그렇게 생각하고 있었다.<br>

자리로 가 앉으니 옆 자리에 늘 앉아있던 친구 정우진이 안 보인다.<br>
항상 먼저 와서 나에게 말을 걸어 주던 친구다.<br>
'오늘은 조금 늦나...'<br>
그냥 별일 아닐 거라는 생각을 하고 가방에서 이어폰을 꺼내 귀에 꼽는다.<br>
늘 그랬다.<br>
주변에 친구가 몇 명밖에 없으니 수다 떨 친구가 없는 것은 당연한 일이었다.<br>
그러니 이렇게 이어폰만 꼽고 앉아 있는 거겠지.<br>
내 귓가가 울릴 수 있는 유일한 방법이니까.<br>
<br>
교실 문이 열리고 선생님이 들어오신다.<br>
"자 여러분.."<br>
하고는 책상들을 눈으로 대충 훑는다.<br>
"다 왔네요."<br>
무의식적으로 옆으로 얼굴을 돌려 바라본 책상에는 아직 우진이가 오지 않아 있었다.<br>
"아직 우진이 안 왔는데..."<br>
분명 자리가 비어 있다.<br>
지각은 일절 하지 않던 애가..<br>
"여러분. 오늘은 안 좋은 소식이 하나 있어요."<br>
갑자기 진지해진 선생님의 분위기에 반 학생들이 웅성이기 시작했다.<br>
안 좋은 소식?<br>
"우리 우진이가... 더 이상 이 세상을 못 보게 되었어요.."<br>
내 몸이 잠깐 얼어 붙었다.<br>
'우진이가 세상을 못 보게 됐다니.. 그게 뭔 뜻이지?'<br>
그 말이 나오자마자 반에 잠깐 정적이 흐른다.<br>

"세상을 못 본다."<br>
그것은 어딘가 말이 이상했다.<br>
자연스럽지 않다.<br>
너무나도 인공적인 단어들.<br>
순간 내가 잘못 들은건가 싶었다.<br>
갸웃하며 주변을 둘러보니,<br>
내가 잘못 들은 것은 아닌 듯 하다.<br>
그렇다면 이런 건 보통 진실을 돌려 말할 때 사용하지 않나?<br>
진실을 돌려말한다.<br>
말 못할 진실이... 있을 것이다.<br>
우진에게.<br>

---page---

## 2장. 작별

나는 몇 초의 생각 끝에 알 수 있었다.<br>
'아... 우진이가...'<br>
이미 감도 그렇게 말하고 있었다.<br>
그것은 몇 안 되는 친구와의 연결고리 같은 것이었다.<br>
아마 몇몇 사람들은 "홍연"에 대해 알고 있을 것이다.<br>
인연 사이를 잇는 붉은 실.<br>
내 감은, 그런 거였다.<br>
나의 친구와의(이것도 어떻게 보면 인연이 아닌가) 끊어지지 않는 투명한 선.<br>

'엊그제까지만 해도 그렇게 행복하던 우진이가. 하루 사이에...'<br>
하필 어제가 그 날이었다.<br>
하루의 기억이 모두 날아가는 날.<br>
그렇기에 더 미쳐버릴 순간이었다.<br>

학교가 끝나고, 장례식장으로 향하던 도중 급격한 죄책감이 나를 짓눌러온다.<br>
'만약 어제 학교에 나왔더라면 신호는 충분히 알아 차릴 수 있지 않았을까?'<br>
머릿속으로 온갖 시나리오가 스쳐 지나간다.<br>
죄책감은 커지고 커져, 주변을 어둡게 만든다.<br>
만약 그렇게 되었다면, 나는 그 죽음을 막을 수 있었을 거라는 생각이 머리에서 떠나질 않았다.<br>

"흐으윽.."<br>
내가 정신을 차린 순간. 멀어져가던 주변 소리가 다시 들리기 시작했다.<br>
우진의 부모님의 울음소리, 장례식장을 드나드는 친구들의 발걸음 소리까지 나를 옥죄어 왔다.<br>
친구의 사진에는 검은 선이 "ㅅ" 모양으로 묶여 있었고, 그 앞에는 국화 몇 송이가 놓여져 있었다.<br>
그 앞에는 방석 4개 정도가 놓여 있었고, 그 중 두 개는 우리 반 학생들이 절을 하고 있었다.<br>
나는 그 비현실적인 상황에서 결국 주저 앉고 말았다.<br>
점점 앞이 흐려져 가기 시작했다.<br>

뚝. 뚝.<br>
내 눈 앞을 눈물이 방해할 때 쯤에 난 사진을 향해 절을 하고 있었다.<br>
더 이상 견딜 수 없는 죄책감에 도망치고 싶었지만,<br>
그러면 더 큰 죄책감이 나를 삼킬까 두려웠다.<br>
그 순간, 눈 앞이 어두워진다.<br>

---page---

## 3장. 발견

눈을 뜨니 내 방이다.<br>
항상 이런 식이었다. 나도 모르게 기억이 순식간에 사라진다.<br>
어제 너무 늦게까지 있었던 것이였다.<br>
예전부터 이런 식이었다. 일몰이 끝나자마자 부터의 시간은 잘려 나간다.<br>
결국 일몰 후의 나는 없는 것이었다.<br>

"으아..."<br>
나는 늘 그랬다는 듯 익숙하게 일어났다.<br>
한 두 번 있었던 일이 아니였기 때문이다.<br>
가볍게 기지개를 펴고 냉장고로 향했다.<br>
불현듯 스쳐오는 어제의 기억.<br>
정적. 갑자기 불안해졌다.<br>

사실 이 정적은 익숙한 것이었다.<br>
아버지가 범죄 수사관이면 겪을 수 있는 정적.<br>
하지만 지금은 달랐다. 무언가 나를 향해 다가오고 있는 것처럼.<br>

아버지가 범죄 수사관이기에, 냉장고 한켠에는 늘 정체 모를 시약들이 있었다.<br>
그 중 하나가 바닥으로 떨어졌다.<br>
툭. 쨍그랑.<br>
그 정적은 이걸 암시하던 건가.<br>
약병을 주워 담던 중 내 몸을 본 순간 놀랐다.<br>

나는 오랫동안 고민하고 또 고민했다.<br>
내 몸에 절반이상을 뒤덮고 있는 형광색 빛을 보며 말이다.<br>
루미놀 용액이었다.<br>
'내가 이렇게 많은 피를 흘렸다고?'<br>
믿기지 않았다. 어제 피를 흘렸어도 이렇게 많은 피는 사망에 이르기 충분했다.<br>
그랬다면 지금의 내가 없었을 것이 분명했다.<br>
말도 안 된다.<br>
설령 피를 흘렸다고 해도, 이런 양은 설명이 안 된다.<br>
누군가의 피가... 묻어 있었던 것일까...<br>
나는 일단 뒤엎어진 루미놀 용액을 다시 냉장고에 넣었다.<br>
그러고는 방으로 몸을 돌렸다.<br>

---page---

## 4장. 만약

내 몸을 보며 생각하던 도중이었다.<br>
또다.<br>
머리가 세게 아파온다.<br>
나는 가끔 기억을 잃은 도중에 일부가 갑자기 돌아오는 경우가 있다.<br>
지금도 그 경우이고.<br>
근데 한가지 이상한 점은..<br>
기억을 잃기 전. 그러니까 해가 안 떠 있을 때에는,<br>
내가 아닌 것 같은 느낌이 든다.<br>
마치 나와는 전혀 반대의 성격을 가진 누군가가,<br>
내 몸을 대신 움직이고 있는 것처럼.<br>
마치, 연극 속 인형처럼.<br>

하지만 이 생각이 그리 오래 가진 못 했다.<br>
나는 충격에 그 기억을 보고 난 후에도 멍하니 있었다.<br>
분명 보았다. 나의 행동들을.<br>

우진과 말다툼을 하고 있는 또 다른 나.<br>

내 앞에 쓰러져 있는 우진, 그리고 피가 흥건한 칼을 들고 있는 또 다른 나.<br>

물과 세제로 열심히 내 옷을 빨고 있는 또 다른 나.<br>

큰 봉투를 끌고 산으로 가는 또 다른 나.<br>

여기서 다시 기억이 끊긴다.<br>
나는 혼란에 빠져 잠깐 멍하니 허공을 바라보고 있었다.<br>
이 기억이 맞다면...<br>

조금 시간이 지난 뒤, 나는 환각일 것이라는 생각과 함께 다시 움직일 수 있었다.<br>
'이건 내 기억이 아니라 환상이야. 너무 심적으로 힘들었나보다.'<br>
아니. 꼭 그래야만 했다.<br>
이런 기억이 사실이라면,<br>
나는 다시는 예전으로 돌아갈 수 없을 테니까.<br>
하지만 마음 한 구석이 찝찝했다.<br>

만약.<br>

---page---

## 5장. 확인

오늘은 학교에 안 가기로 했다.<br>
대신 나 자신을 확인해 보기로 했다.<br>
나는 휴대폰에 동영상 촬영을 누르고 한가운데에 앉아서 나 자신을 결박했다.<br>
그 상태로 내일까지 있을 심산이었다.<br>

한 시간... 두 시간...<br>
휴대폰에 비쳐지고 있는 난 매우 두려워 보였다.<br>
이 심심함이 괴롭기도 했지만,<br>
이걸 확인하지 않으면 정상적으로 생활할 수가 없을 것 같았다.<br>

다음날이 됐다.<br>
나는 역시 똑같이 결박 돼있을 것이란 확신과 함께 눈을 떴다.<br>
그러나, 나는 침대에 누워 있었다.<br>
분명히, 분명히 어제까지는 의자에 앉아있었다.<br>
그 사실이 아니라는 듯 내 몸은 천장을 바라보고 있었다.<br>

'아무리 기억 상실이라지만, 그 사이에 내가 결박을 풀었을 리가 없다.'<br>
'내 다짐은 굳건했으니까.'<br>
나는 이렇게 생각하며 휴대폰을 찾았다.<br>
영상은 계속 녹화 되고 있었다.<br>

영상을 확인할 때 나는 경악을 금치 못 했다.<br>
나를 조종하고 있는 또 다른 나.<br>
그 또 다른 나는 결박을 가볍게 풀어냈다.<br>
그러고는 파란색의 눈동자로 휴대폰 쪽을 바라봤다.<br>
또 다른 난 잠시 휴대폰을 바라보다가 휴대폰 쪽으로 가까이 다가왔다.<br>
그러다가 갑자기<br>
"안녕, 윤일?"<br>
그러고는 소름 돋는 웃음을 지어 보인다.<br>
난 여기서 영상을 잠시 멈췄다.<br>
'잠시만... 내 눈동자는 주황색인데...?'<br>
<br>

*"아빠! 근데 왜 내 눈동자는 주황색이야?"*<br>
*"음... 너희 엄마가 외국인이었어. 그래서 주황인거고."*<br>

<br>

그런데 영상에 있는 나는 눈동자가 푸른색이였다. 분명했다.<br>
몇 번을 돌려보고, 또 돌려봐도 바뀌는 것은 없었다.<br>
하지만 이상한건 이게 끝이 아니었다.<br>
그 또 다른 나는 휴대폰 앞에서 자기소개를 시작했다.<br>

"놀라지마, 난 윤월. 네 두번째 인격이야."<br>

이걸 어떻게 안 놀라냐고.<br>

"음... 넌 날 처음 보는 듯 하네. 난 널 많이 봐왔거든."<br>

그렇게 의미 심장한 말을 남기고 다시 의자로 가서 의자를 가지고 장난을 쳤다.<br>
저게 나인가 의심이 들 정도로 내 모습은 많이 변해있었다.<br>
장난스러운 태도, 또 활짝 웃고 있는 입.<br>
나는 영상 속 내 모습을 더 이상 볼 수가 없었다.<br>
아니, 어쩌면 볼 용기가 없던 걸 수도 있다.<br>

---page---

## 6장. 탐색

그렇게 윤월은 카메라 앞에서 계속 떠들어 댔다.<br>
주로 자신에 대한 설명들.<br>
당황해서 기억이 안 나지만 몇가지 기억나는 것만 말하자면,<br>
이름은 윤월.<br>
자신의 MBTI는 ESTJ라고 했다.<br>
나와 정반대의 MBTI.<br>
그리고 가장 중요한게 있었다.<br>
나의 기억 상실이, 사실 **이중인격**이라는 것이었다.<br>
해가 떨어지자마자 내 인격은 윤월로 바뀌었고,<br>
나는 무의식 저편에 던져졌던 것이다.<br>
또한 나는 해의 상징, 윤월은 달의 상징이라고 했다.<br>
그래서 달이 없는 삭은 내가 24시간 있을 수 있던 것이었고,<br>
달이 가장 커지는 망에는...<br>
이 사실은 너무나도 충격적이였다.<br>
하지만, 이 사실은 단지 약과에 불과했다.<br>
이어지는 윤월의 한마디.<br>

"그리고, 미안하게 됐지만 네 친구 우진이는 **내가 죽였어.**"<br>
그러고는 어쩔 수 없었다는 듯<br>
"내 정체를 알아버려서. 어떻게든 아니라고 부정 해보려고 했는데.."<br>
담담하고도, 정당하다는 듯한 말투다.<br>

이 말은 내 머리를 세게 가격하는 말이었다.<br>
'우진이를...?'<br>

그 뒤로는 공포가 스쳐 지나갔다.<br>
저렇게 아무렇지 않게 저런 얘기를 꺼낸다.<br>
아마 윤월은 사이코패스 기질이 있는게 틀림없었다.<br>

잠깐만.<br>
저 내용이 사실일 리 없다.<br>
만약 사실이어도 증거가 없다.<br>
'윤월이 지어낸거라면?'<br>
머리 속으로 몇가지 생각들이 오가기 시작한다.<br>
윤월은 내가 싫을 것이다.<br>
어떻게 보면 나는 윤월의 행동을 방해하는 존재니까.<br>
그러한 이유로 나를 부정적으로 빠뜨려서 자신의 힘을 강하게 하려는 속셈일지도 모른다.<br>
이런걸 "교란"이라고 하나.<br>

---page---

## 7장. 가설

난 그 후에도 여러가지 가설을 세웠다.<br>
윤월의 말을 믿을 수 없었기 때문이었다.<br>
중간 중간 절망에 빠져 울기도 했다.<br>
재생을 멈춘 화면에는 내가 휴대폰으로 다가가 녹화를 멈추기 직전의 모습을 띄고 있었다.<br>
일단 나는 달력을 확인 했다.<br>
우진이가 죽은 날짜는 4월 18일.<br>
음력으로 3월 15일이였다.<br>
윤월에게 있던 시간은 28시간.<br>
그럼 살해하기에 시간은 충분했던건가.<br>
하지만 의문점이 있었다.<br>
정말 그 시간안에 우진이를 살해할 수 있었을까?<br>
생각할수록, 그 숫자들이 점점 현실처럼 느껴졌다.<br>

난 생각하다가 하나를 짚고 가야겠다고 생각했다.<br>
바로 윤월에 대한 정보였다.<br>
나는 바로 공책 하나를 꺼내어 거기에 내가 알고 있는 윤월의 정보를 모두 적기 시작했다.<br>
"활발함"<br>
"내 두번째 자아"<br>
"성격 정반대"<br>
"우진 살해자?"<br>
그로써 정리된 종합장은 물음표 투성이였다.<br>
저 모습들. 진짜일까?<br>
아니면, **거짓**일까?<br>

그렇게 적어둔 종합장을 보며 나는 윤월과 소통할 방법을 찾아내기 시작했다.<br>
무언가 소통을 해야 성격들을 파악할 수 있다고 생각한 나는 결국 방법을 찾아냈다.<br>
나는 종합장에 질문들을 잔뜩 적어놨다.<br>
'이러면 윤월이 이걸 읽어보겠지?'<br>

그러면서 난, 사건의 가능성을 계속 파악하고 있었다.<br>
사건 동기는 윤월의 존재가 들켜서라고 했는데... 맞는진 모르겠다.<br>
지금 나는 아는 것이 거의 없다.<br>
아니, 아예 없다고 해도 과언이 아니었다.<br>
결국은 '그'의 대답을 기다려야 되는 것인가.<br>

---page---

## 8장. 변화

1달이 흘렀다.<br>
그의 대답으로 종합장은 거의 채워지고 있었다.<br>
윤월의 성격 때문에 종합장을 아직 못 채우고 있었다.<br>
경계가 너무 심하다.<br>
대답이 거의 하루에 한 개씩 쓰여졌다.<br>
이 상황을 즐기는 것일지도 모른다.<br>

윤월과의 접촉 이후, 나는 완전히 달라졌다.<br>
아이러니 하게도, 윤월에게서 가능성을 본 난 이런저런 것들을 시도했다.<br>
그 중 가장 큰 변화는 바로 외향적으로 살아보려는 노력이였다.<br>
비록 모두 실패 했지만, 난 대담해졌고, 용감해졌다.<br>

또한 나는 윤월이 움직이지 못하게 아예 시간을 철저히 지키기 시작했다.<br>
해가 없어지면 나타나는 윤월의 특성상,<br>
윤월의 등장 시기는 쉽게 알아낼 수 있었다.<br>
그래서 나는 일몰 시간 1분 전에 나 자신을 결박해놓는 습관을 들이기 시작했다.<br>
비록 1달이 지났지만, 아직 시체는 남아있을 터.<br>
그 근처로 윤월이 접근했다간 1달 전 사건의 실체를 밝히지 못 할 수도 있는 것이었다.<br>
나 자신을 결박한다는 것은 매우 괴로운 일이었다.<br>
가끔은 '하지 말까'라는 생각이 들 때도 있지만,<br>
그럴 때마다 항상 나 자신을 타일러 오니 이젠 견딜 만하다.<br>

그런 말이 있다.<br>
"사람이 어떤 일에 익숙해지면 그건 **미친거라고.**"<br>
나는 깨달았다.<br>
"불안함을 느낀다"의 반대가 "용감하다"거나 "대담하다"가 아니라는 것을.<br>
난 결국 우울증에 걸렸다.<br>

윤월은 점점 나를 비웃어댔다.<br>
자신을 따라오지 못 할 것이라면서.<br>
점점 힘들어졌다.<br>
감당할 수 없다.<br>
하지만 나는 오기가 생겨 더욱 열심히 조사를 했다.<br>
그렇게, 나는 점점 미쳐갔다.<br>

---page---

## 9장. 만남

"드르륵"<br>
교실 문이 열리자 반 친구들의 소란스러운 수다가 내 주변을 가득 메워온다.<br>
나는 어제도 그랬듯이 내 자리로 향했다.<br>
하지만 오늘은 달랐다.<br>

*저기 윤일아. 잠깐 얘기 좀 하자.*<br>

박도현이다.<br>

*왜?*<br>

*중요하게 할 얘기가 있어서 그래.*<br>
*잠깐 화장실로 와 봐.*<br>

화장실로 갔을 땐 먼저 갔던 박도현이 안절부절 못 하고 있었다.<br>
'무슨 일이 있는건가?'<br>

*저기 말이야...*<br>

차마 말을 못 잇고 내 눈을 바라본다.<br>

*너 혹시... 렌즈 같은거 껴?*<br>

예상 외의 질문이였다.<br>

*그건 왜?*<br>

나도 모르게 그런 말이 나갔다.<br>

*아니...*<br>

그 말에 도현은 당황하더니 고개를 숙이고 침묵했다.<br>
그 분위기에 나도 덩달아 침묵했다.<br>

*너... 눈동자 색 주황이잖아.*<br>

당연한 거였다. 아닌가?<br>

*근데... 아니였어.*<br>

'뭐?'<br>
박도현의 그 말을 이해하는 데는 생각보다 얼마 걸리지 않았다.<br>

*그 날... 널 봤어.*<br>

그러고는 주변을 둘러본다. 화장실에는 아무도 없었다.<br>

*너... 우진이랑 같이 있었더라..*<br>

그 순간. 모든 소리가 멎었다.<br>

*내가 다른사람에게는 말 안했는데..*<br>

다행이라면 다행이었다.<br>

*혹시... 너 쌍둥이거나... 아니 그것보다.*<br>
***너가 그런거 아니지..?***<br>

대답할 수 없었다. 대답하지 않아야만 했다.<br>

*난 널 믿어.. 아니라고 말해 줘...*<br>

겨우 입을 땠다.<br>
*난...*<br>

딩동댕동<br>
난 말할 자격이 없다고 비웃는 듯 종이 울렸다.<br>
난 심정이 급해졌다.<br>

*우리... 학교 끝나고 뒷골목에서 만나자.*<br>

도현이는 뭔가를 알고 있을 지 몰랐다.<br>
아니, 알아야만 했다.<br>

---page---

## 10장. 목격

교문이 학생들의 수다 소리로 물들여진다.<br>
몇몇 학생들은 이어폰을 끼고, 또 몇몇 학생들은 다른 학생들과 수다를 떨었다.<br>

*그래서. 뭘 봤는데?*<br>

또 다. 말이 험악하게 나갔다.<br>
잠깐의 정적이 흐른다.<br>

*어제 학교 뒷산에 등산하러 갔었어. 아빠랑 함께.*<br>
*근데... 길을 잃어버린거야.*<br>
*그래서 나갈 길을 찾아 보고 있었는데...*<br>
*그 곳에...*<br>

*난 그 모습을 보고 경악했어.*<br>

지지직<br>
또 기억상실... 아니, 윤월의 기억이 내 머리를 짧게 스친다.<br>
박도현의 경악한 얼굴, 눈동자에 비치는 또 하나의 나.<br>
눈 앞에 있는 박도현, 그를 "불편한 일"이라고 칭하는 또 하나의 나.<br>
박도현의 목에 드리운 장장 15센치는 되는 칼.<br>
빠르게 고개를 끄덕이는 박도현.<br>
그리고, 그의 눈동자에 드리운 만족스러운 웃음의 또 하나의 나, 윤월.<br>

*괜찮아?*<br>

그 환영에서 빠져 나오니 나를 부축하고 있는 박도현이 보였다.<br>
비틀거리는 몸을 부여잡고 말했다.<br>

*괜찮아. 계속 얘기해.*<br>

도현은 나를 위아래로 살피더니 계속 말을 이어간다.<br>

*내 목에는 칼이 가까워졌고... 그는... 나에게 말하면.....*<br>

도현은 잠시 망설이더니 말했다.<br>

*난 네가 범인이 아니라고 믿어.*<br>
*그래서 그런데... 네가 같이 산에 가줬으면 좋겠어.*<br>

나는 잠시 고민했다.<br>
만약, 내가 산에 갔는데 윤월이 깨어난다면?<br>
그렇게 된다면 도현까지도..<br>
그건 안 된다.<br>
하지만, 그렇기에 오히려 더 가야만 했다.<br>
내 손의 떨림이 느껴졌다.<br>

---page---

## 11장. 실행

난 주변을 둘러봤다.<br>
늘 학교 뒷산이 그렇듯, 뭔가 서늘한 분위기가 감돌았다.<br>
'혹시 이런 호러 좋아하는 건가?'<br>
또 다시 나답지 않은 생각을 했다.<br>
'뭘 좋아하든 존중해 줘야지! 뭐 하는 거야?!'<br>
바닥은 건조한 상태로 굳어있었다.<br>
내 무거운 죄책감이 받치고 있는 듯 했다.<br>

*이쯤이었는데..*<br>

저 멀리 보이는 나무 한 그루.<br>
그 주변을 감싸는 수십그루의 나무들.<br>
뭔가 익숙하다.<br>
처음 본 장소임에도.<br>

*여긴 뭐지? 너무 나무 하나만 덩그러니 놓여져 있는데?*<br>

'길을 잘못 든건가?'<br>
그렇게 생각하던 중, 갑자기 머리가 세게 아파왔다.<br>

**야, 야! 너 지금 뭐하냐?**<br>
도현의 목소리가 아니였다.<br>
**정신 차려. 지금 네가 뭔 짓을 하고 있는 건진 알지?**<br>
너무나도 섬뜩한 목소리였다.<br>
**네가 지금 범인이라고 자백하고 있어. 아니야?**<br>
윤월이다.<br>
**조용히 묻어 가. 너를 위해 내가 해준건데.**<br>
달콤한 유혹이었다.<br>
**너 지금부터 한 발자국만 더 움직이면 그 땐 네 앞에 있는 쟤가 그렇게 될거야.**<br>
난 멈춰설 수 밖에 없었다.<br>
내 친구를 하나 더 잃고 싶지 않았다.<br>

*왜 그래?*

도현이 나를 불렀다. 아마 이상했겠지.<br>
도현의 눈동자는 내 눈동자와 허공에서 맞부딪히고 있었다.<br>

난 결국 앞으로 나아갔다.<br>
미소를 지어 보이며.<br>
*아무것도 아니야. 계속 가자.*<br>

예전부터 눈동자는 영혼의 거울이라고 했다.<br>
영혼이 겉모습을 바꿀 순 있어도, 눈동자만큼은 바꿀 수 없다.
지금은 따뜻한 주황색의 영혼이 이 몸에 있다.<br>
지금까지는.<br>

**네가 계속 움직이면 난 끝이야.**<br>
**너도 나 덕분에 많이 바뀌었잖아.**<br>
**내가 널 좋은 길로 끌고 가고 있어.**<br>
**지금 넌. 너의 길잡이를 파괴하고 있는 중이라고.**<br>

---page---

## 12장. 흔적

그 곳에서 몇 미터 떨어진 곳에 묘지가 하나 있었다.<br>
하지만, 이상하게 그 묘지는 나를 끌어당기는 힘이 있었다.<br>

**마지막 경고야. 그 무덤 파지 마.**<br>

결국 봐버렸다.<br>
코를 찌르는 피비린내.<br>
붉게 물든 땅.<br>
그와 동시에 멈추지 않는 눈물.<br>
하얗게 질려있는 얼굴과, 핏기가 없이 굳어버린 손.<br>
난 결국 그 앞에 주저 앉았다.<br>

이럴 리 없어...<br>

상상조차 할 수 없는 고통이 몰려왔다.<br>
그런 마음과 다르게 눈동자는 바쁘게 굴러갔다.<br>
마치 그런 감정이 무색하다는 듯, 그럴 자격조차 없다는 듯.<br>
짧은 과도. 정확히 경동맥을 지나치는 선한 직선.<br>
다른 외상 없음, 저항 흔적 없음. 갑작스러운 사건<br>
흘러내리는 눈물과는 다르게 머리는 빠르게 돌아가고 있었다.<br>
'내가... 왜 이러지...?'<br>
사후의 훼손 없음. 원한 관계 아님.<br>
'제발... 날 구해줘...'<br>

날 말없이 쳐다보던 도현은 그 자리에 주저 앉아 우진을 바라보고 있었다.<br>

윤월이 맞다.<br>
내 머리가 최종 결론을 내린 순간, 모든 것이 아득해져갔다.<br>
윤월...<br>
있으면 안 되는 존재.<br>
아니, 없어야 하는 존재.<br>
나는 큰 결심을 하고 일어났다.<br>
그 순간, 머리가 세게 아파왔다.<br>

내 몸이 움직이기 시작한다.<br>
정확히는, 움직**여지기 시작했다.**<br>
우진에게 다가가 살피고는 재밌다는 듯 웃기 시작한다.<br>
그러고는 옆에 있는 도현을 바라본다.<br>

**네가.. 봤네..?**<br>

그 말에 나도 소름이 끼쳤다.<br>
위험하다.<br>
도현이가 위험하다.<br>
빨리 도현을 벗어나게 해야 된다.<br>
아니 잠깐만. **안 해도 되나?**<br>

---page---

## 13장. 균열

***만약 도현도 없어진다면?***<br>
아니야<br>
***나는 이제 아무 일 없이 행복할 수 있어.***<br>
제발 그만 둬<br>
***다 우리를 위한거야.***<br>
너를 위한 거잖아<br>
***쟤가 봤어.***<br>
하지만..<br>
***쟤가 말을 안 할까?***<br>
그건...<br>
***집중해. 난 너를, 우리를 지키는 거야.***<br>
도현이가 말해도..난...난...<br>
***넌? 뭘 할건데?***<br>
....벌을 받겠어.<br>
***네가? ㅋ***<br>
난, 너와 달라.<br>
***과연?***<br>
친구는 중요한 존재야.<br>
***그래서?***<br>
내 이익을 위해서, 그런 짓은...<br>
***이미 했잖아. 아니야?***<br>
....<br>
***난 너야.***<br>
....<br>
***내 말 들어. 널 지켜주겠다니까?***<br>
지킨다고...?<br>
***네가 만약 지금 벌을 받으면?***<br>
...<br>
***과연, 네 아빠가 좋아하실까?***<br>
우리 아빠...?<br>
***그래, 너희 아빠는 너를 위해서 범죄 수사관을 하는 거야.***<br>
그런데.<br>
***그런 아빠의 기대를 져버린다고?***<br>
이건...<br>
***너희 아빠가 뭐라 하실까?***<br>
적..어도... 이렇게... 숨기는...것보단...<br>
***아니, 그건 보호야.***<br>
보호?<br>
아니, 난 잘못 한 게 맞아.<br>
그리고 난 지금 널 막을 거야.<br>
또 한 번에 잘못을 막기 위해.<br>
***잘못? 아니, 이건 방어라니까?***<br>
***생존, 몰라?***<br>
***너와 난 생존을 해야 돼.***<br>
***그래야 아빠의 직업을 물려 받지.***<br>

---page---

## 14장. 선택

직업. 그것은 최후의 일격이였다.<br>
나는 더 이상 말을 이을 수 없었다.<br>
그 일이 얼마나 중요한 지 알기에 난 더 반박할 말을 찾을 수 없었다.<br>
하지만 소중한 사람을 지키려면,<br>
이겨야만 했다.<br>
윤월이 무언갈 이뤄낸 듯한 웃음을 지어 보였다.<br>
***널, 우릴 지킬거야.***
손이 움직인다.<br>
가방을 연다.<br>
무언갈 손에 꽉 쥔다.<br>
낯설지만, 익숙한 감촉.<br>
***마지막 기회야.***
막아야 한다.<br>
그런데...<br>
**막아야 될까?**<br>

...**막아야... 되나?**<br>

더 이상 아무 소리도 들리지 않았다.<br>
도현을 바라보니 시선이 빠르게 흔들리고 있었다.<br>
손도 덜덜 떨고 있었다.<br>
그제야 깨달았다.<br>
내 손에 들려진 것이 무엇인지.<br>
몸은 정확히 기억하고 있었다.<br>
손날 쪽이 따뜻해진다.<br>
그 느낌은 내 뇌리에 정확하게 꽃혔다.<br>
그 때의 **그것**이었다.<br>

나는 결국 그것을 떨궈 버렸다.<br>
금속이 바닥에 닿는 소리가 정적 사이로 울려퍼졌다.<br>
도현은 나를 계속 바라보다가 입을 떼었다.<br>

너... 윤일이지...?<br>

이 물음은 확인이자, 생존을 위한 방어처럼 느껴졌다.<br>
나는 고개를 두어번 끄덕이고는 얼굴의 눈물을 닦아 냈다.<br>
하늘을 올려다보니 반달이 하늘을 밝히고 있었다.<br>
도현은 우진을 바라보다가 말했다.<br>

"이거... 어떻게 할거야?"<br>

그 뒤로는 잘 기억이 나질 않는다.<br>
단지 몇 개의 장면만 기억이 날 뿐이였다.<br>
공중전화를 찾아서 전화를 건다.<br>
조용한 거리에 정확히 1, 1, 2가 울려 퍼진다.<br>
나는 가방을 들고 산을 내려와 집을 향했다.<br>

알람이 울렸다.<br>
`미안한데, 시체가 발견 됬다는 신고가 접수돼서.`<br>
`좀 늦게 갈 것 같아.`<br>
`기다려줄 수 있지?`<br>
`배고프면 야식 시켜 먹고`<br>
`사랑해. 윤일.`<br>

"드르륵"<br>
교실 문이 열리자 반 친구들의 소란스러운 수다가 내 주변을 가득 메워온다.<br>
나는 어제에도 그랬듯이 내 자리로 향했다.<br>
하지만, 다른 것이 하나 있었다면...<br>

**안녕? 또 보네? 너...이름이 뭐였더라?**<br>

---page---

## 맺음말
이로써 일기는 마치려고 한다.<br>
아마 눈치 챘을 지도 모르지만, 이건 나. 윤일의 일기이다.<br>
이제 이 일기의 제목을 보면, 의문이 들거다.<br>
어...? 왜 근데, 제목이 무제?<br>
그건... 원래 제목이 있었는데,<br>
언젠가 부터 없었다.<br>
이 일기를 쓰는 동안 많은 생각이 들었다.<br>
지금 이 글을 쓰는 시점에선 우진 살해 사건은 미스테리로 남아있고,<br>
난 지금 대기업에 다니는 중이다.<br>
아직 도현은 내 친구, 절친이고.<br>
아마 그 날로부터 7년이 지났지만<br>
난 그 날을 잊을 수 없다.<br>
이 일기를 작성한 이유도 그것 때문이고.<br>
산에 다녀온 이후로 윤월은 더 이상 나타나지 않는다.<br>
난 그냥 없어졌다고 믿고 있다.<br>
아직 하고 싶은 말이 많지만...<br>
너무 많이 써버리면, 나중에 후환이 될 수도 있으니까.<br>
여기까지.<br>
일기. 끝.<br>

아마.<br>
