# 비밀 연애

## 저자 소개
김민승

---page---
## 1. 전학
난 홋카이도에 있는 아오미도리 고등학교에 다니고 있다.<br>
주변이 큰 산들로 둘려싸여 있는 그야 말로 진짜 시골이다.<br>
그런 곳에 전학가게 되었다.<br>

그리고, 오늘이 전학가는 날이다.<br>
뭐 간단히 소개를 받고 1학년 반에 들어가게 되었다.<br>
이 학교는 시골에 있는 터라, 학생들이 한 학년에 60명 정도 밖에 없었다.<br>
그래서 학년에 반이 한 개 씩 밖에 없었다.<br>

문을 열고 들어가니 많은 책상들과 의자들이 눈 앞을 스친다.<br>
나는 간단하게 글자 몇 자를 적고 들어갔다.<br>
자리에 앉으니 방금 칠판에 적었던 이름이 보인다.<br>
「白石蒼, 시라시 아오이」<br>

내 자리는 왼쪽 맨 뒷자리.<br>
이 학교는 신기하게도 4명이 모둠으로 앉는 듯 했다.<br>
내가 있는 모둠원들은 모두 나쁘진 않은 애들인 듯 했다.<br>
나중에 들은 이야기지만, 내 바로 앞자리의 남자애와 그 아이 바로 옆에 있는 여자애는 서로 사귀는 커플 사이였다.<br>
내 옆자리에 여자애는, 음... 흔히 말하는 인싸. 쉬는 시간만 되면 여자애들을 불러서 이런 저런 얘기를 해댔다.<br>
덕분에 나도 애들과 친해질 수 있었긴 했지만.<br>
생각보다 다들 각자의 개성이 있음에도, 완벽한 팀 같았다.<br>
난 그 사이에 낀 장애물이고.<br>

처음에는 같은 생각을 했는지, 우리 모둠 애들은 모두 나에게 말을 걸지 않았다.<br>
심지어 내 이름도 몰랐다고 했다. 당연히 대화 해본 적이 없기 때문에, 목소리도 모르고.<br>
그 분위기가 바뀐 것은 내 바로 옆에 있던 여자애가 말을 걸어온 후였다.<br>
그 애의 이름은 하야카와 유이 (早川結衣) 라고 했다.<br>
그러면서 내 이름을 물었다.<br>
나는 그냥 내 이름을 말하고 말았지만, 갑작스러운 정적에 난 주변을 돌아 봤다.<br>

마치 주변이 통채로 멈춘 것처럼 모두들 하던 행동을 모두 그대로 멈췄다.<br>
유이는 흔들리는 동공으로 나를 바라보고 있었고, 내 앞자리 남자애와 그 바로 옆 여자애는 서로 손잡고 있는 상태로 멈춰 있었다.<br>
역시 유이의 주변에 있던 모든 애들도 몸이 굳은 채 나를 바라보고 있었다.<br>
아뿔사.<br>

"너..."<br>
유이가 어버버거리며 나에게 말했다.<br>
"목소리가..."<br>
이럴 줄 알았다. 언젠가는 들킬 줄 알았다.<br>
"되게... 좋다!!"<br>
뭐 이미 예상... 잠깐 뭐?!<br>
"뭐야? 우와~!!"<br>
내 앞자리 나와 유이를 번갈아 보다가 말했다.<br>
"와... 변성기 때 어떻게 하면 저렇게..."<br>
나는 굉장히 당황스러워서 커진 눈으로 주변에 있던 애들을 번갈아 봤다.<br>
"야야. 아무 말이나 더 해 봐. 빨리!!"<br>
나는 그 말을 듣고는 뭔가 해야 될 것 같았지만, 당장 머리가 새하얘져서 아무 말도 하지 못 했다.<br>
"어... 음..."<br>
유이가 나에게 시킬 말을 빨리 생각해야 된다는 듯 발을 동동거렸다.<br>
그걸 보고 있던 내 앞자리 애가 말했다.<br>
"어... 그럼 내 이름 알려 줄게. 음... 내 이름은 히나타 하루토 (日向陽斗) 야."<br>
갑자기 자신의 이름을 알려준 하루토는 마치 내 말을 기다린 다는 듯이 내 입을 계속 바라봤다.<br>
"그... 미안한데, 조금 부담스럽거든..."<br>
난 결국 말을 꺼냈다.<br>
유이와 그 주변에 있는 여자애들은 일동 서로를 바라보며 수근거렸다.<br>
하루토는 믿기지 않는 다는 듯 말했다.<br>
와... 이렇게 목소리가 좋을 수가 있구나...<br>
그러고는 나를 바라보며 계속 감탄했다.<br>
유이는 나를 계속 보다가 말했다.<br>
"근데 어디서 많이 들어본 목소리인데..."<br>
난 그 말에 다시 불안해졌다.<br>
'설마 지금 들키는 건가?'<br>
사실 거의 모든 학생이 내 쪽으로 시선이 집중되어 있어, 60명이나 되는 학생들에게 둘러 싸여 있는 상황이나 다름이 없었다.<br>
"음... 무슨 목소리지?"<br>
유이가 중얼거리며 생각하기 시작했다.<br>
위험하다.<br>

딩동댕동.<br>
다행이도 수업시간을 알리는 종이 쳤다. 난 안심하면서, 교과서를 꺼냈다.<br>
이 학교는 교과서를 입학. 아니, 학교에 들어가기 전에 배송을 해줬다.<br>
그래서 교과서는 이미 있을 터.<br>

난 가방을 뒤적거리다가 결국 알아버렸다.<br>
'아...집에 놓고 왔다.'<br>
혼자서 빠른 자취를 시작해서 너무 바빴다. 그래서 챙기는 것을 까먹은 것이겠지.<br>
나는 주변을 둘러보다가 내 옆에있는 짝꿍에게 도움을 청했다.<br>
"그 미안한데, 내가 교과서를 까먹고 안 가지고 와서..."<br>
유이는 기다렸다는 듯이 교과서를 나와 유이의 사이에 펼쳐 뒀다.<br>
그리고는 칠판 쪽을 바라봤다.<br>
유이의 뒷 모습 밖에 안 보였기에 표정을 볼 수 없었지만, 난 진심으로 한 마디를 덧붙였다.<br>
"고마워."<br>
그 말에 유이의 귓가가 붉어지는 것을 봤다.<br>

그 교시가 끝나고 쉬는 시간이 되었다.<br>
역시나 유이의 주변에는 여자애들이 몰려 있었고, 유이는 아까 생각하던 것을 까먹은 듯한 모양이였다.<br>
안 들킨 것이 다행이였다.<br>

라고 생각한 찰나,<br>
유이가 갑자기 내 쪽으로 돌아봤다.<br>
"아! 생각났다."<br>
'갑자기?'<br>
나는 의문의 표정으로 유이를 바라봤다.<br>
"네 목소리 말이야. 누구랑 닮은 건지 생각났어."<br>
항상 무언가를 단정지으면 안 되는 것이였다.<br>
"그, 유튜버 중에...시오이! 누군지 알아?"<br>
당연히 잘알지.<br>
"그러고 보니 말투고 어체고 똑같긴 하다."<br>
하루토가 옆에서 거들었다.<br>
"에이 설마..."<br>
하루토의 옆자리 애가 말했다.<br>
그러고는 하루토가 무언가 생각났다는 듯이 박수를 치며 말했다.<br>
"아, 맞아. 얘 소개를 안 했네."<br>
그러면서 하루토는 자연스럽게 옆자리 여자애의 어깨를 잡고 끌어 안았다.<br>
"얘 이름은 히나. 사쿠라이 히나 (桜井陽奈) 야. 뭐, 보다시피 내 여친"<br>
히나는 붉어진 볼을 양손으로 가리며 말했다.<br>
"잘 부탁해. 히나라고 해."<br>
그걸 듣고 있던 유이가 소름이 돋는 다는 듯이 말했다.<br>
"야, 학교에서 그만 꽁냥대.."<br>
그 말에 하루토는 크게 웃고, 히나는 작은 미소를 지었다.<br>
그러고 유이는 나를 다시 바라봤다.<br>
"흠..."<br>
나를 꼼꼼히 훑어보더니 뭔가 확인할 방법이 생겼다는 듯이 말했다.<br>
"그럼 이거 하나만 해줘 봐."<br>
그러고 보여준 휴대폰 안에는 시오이의 영상이 흘러 나오고 있었다.<br>
버츄얼. 가상 캐릭터 방송이다.<br>
"안녕하세요! 시~오이입니다!"<br>
그러고는 특유의 손모양을 지어 보였다. 그 손모양은 마치 「石」모양을 닮아 있었다.<br>
"이거 해 봐. 똑같을 듯."<br>
그러고는 반 호기심 반 의심으로 바라봤다.<br>
나는 도저히 어떻게 해야 될까 생각하고 또 생각했다.<br>
시오이. 구독자 140만. 소속사 무. 일본에서 5위 안에 드는 유튜버.<br>
주 컨텐츠는 노래. 굉장히 잘 부른다.<br>
하지만, 얼굴을 공개하지 않았기 때문에 모두들 실제 정체가 누군지에 대해 궁금해 하고 있다.<br>
사실 나는 시오이의 정체를 알고 있다.<br>
왜냐? 시오이. 나이기 때문이다.<br>

시오이는 내 이름, 시로시 아오이를 줄여 만든 활동명이다.<br>
처음 계정을 만들 때, 반에서 애들의 추천이 있었다.<br>
난 전 학교 방송부와 밴드부를 겸할 정도로 목을 쓰는 것은 특히 잘한다.<br>
그런 나를 보던 내 절친은 나에게 유튜버를 권했고, 처음에는 1000원 짜리 2D 버츄얼로 시작한 방송이었다.<br>
하지만 구독자는 급속도로 증가 했고, 그렇게 실버, 골드 버튼을 차례대로 사수하며 5대 유튜버라는 타이틀을 얻게 되었다.<br>
무려 소속사 무 버튜버가 말이다.<br>

이러면 채널 수익은 모두 내 차지가 된다. 세금을 때도 0이 8개 아래로 내려가 본 적이 없을 정도이다.<br>
이런 경제적 기반으로 자취를 시작하게 된 것이다.<br>
물론 공부는 매우 못 했기 때문에 거의 꼴등에서 10명 앞, 9명 앞을 유지 했다.<br>
그런,<br>
내 정체가,<br>
지금 드러나려고 하는 것이였다.<br>

드러나는 것은 상관 없지만, 그런 시끄러운 일은 되도록이면 안 만나고 싶었다.<br>
'귀찮게 됐네.'<br>

---page---

## 2. 소개


"안녕하세요! 시~오이입니다!"<br>
만약 저 문장에서 내가 시오이라는 것을 드러내면. 드러내지 않는다면. 어떻게 될까.<br>

결국 내가 내린 결론은 이거였다.<br>
"안녕하세요. 시오이입니다."<br>
일부로 목소리를 낮게 깔고, 말투도 다르게 했다.<br>
그러자 다른 애들은 김이 빠졌다는 듯이 한숨을 푹 쉬고 그냥 서로 하던 이야기를 마저 하기 시작했다.<br>
난 정리가 됐다는 안심이 들었다.<br>
딩동댕동<br>
이제야 종이 쳤다.<br>
1시간처럼 느껴졌던 쉬는 시간이 끝이 난 것이다.<br>
나는 그러고 유이의 교과서를 옆에서 같이 보기 시작했다.<br>

수업 시간 중간 쯤이었다.<br>
교과서 끝 쪽에 유이가 무언가를 적더니 그 곳을 볼펜으로 두 번 톡톡 쳤다.<br>
「전학 첫 날에 미안한데, 우리 학교 끝쪽 계단 쪽으로 와 줘.」<br>

유이 뒤를 따라서 계단으로 가보니 주변에는 아무것도 없었다.<br>
유이가 주변을 둘러보더니 계단 옆에 잠겨있던 조그마한 문을 열쇠로 열었다.<br>
그 문은 주변보다 더 심하게 낡아있어, 철문임에도 발로 차면 바로 부숴질 것 같기까지 했다.<br>
"여긴 어ㄷ.."<br>
"쉿"<br>
내가 말을 꺼내려하자마자 유이가 나에게 경고를 주었다.<br>

낡은 문과 다르게 안쪽 방은 꽤나 넓고 깔끔했다.<br>
가운데 놓인 책상을 둘러싼 소파가 마치, 회의실을 연상케 했다.<br>
유이는 소파를 가리키며 앉으라고 했다.<br>
그러고는 반대편에 마주보게 앉았다.<br>
내가 앉자, 바로 말을 꺼냈다.<br>
"너 아까 일부로 그랬지."<br>
이게 무슨 소리일까.<br>

이야기를 들어보니, 이미 이 아이에겐 들킨 듯 하다.<br>
아까 시오이의 인사말을 따라할 때 꾸민 티가 났다고 한다.<br>
"그래서, 여긴 왜 데리고 온건데?"<br>
"확인을 하러 왔지. 여긴 우리 비밀 동아리실이야. 선생님들도 모르는 곳."<br>
그런 곳에 데리고 왔다. 왜일까?<br>
"자, 내가 비밀 하나를 공개했으니 너도 네 비밀을 말했으면 좋겠는데."<br>
그 말은 부드러웠지만, 묵직한 압박이 있는 말이였다.<br>
"말해 봐. 너."<br>
그 말을 내가 끊고 결국 말했다.<br>
"맞아. 나 시오이야."<br>
유이는 약간의 미소가 걸친 입으로 말했다.<br>
"그럴 줄 알았어."<br>
나는 이 곳을 빨리 벗어나고 싶어서 말했다.<br>
"그래서, 할 말이 그게 다야?"<br>
"물론 아니지."<br>
내 말은 아무렇지 않다는 듯 유이는 자리에서 일어나, 커피를 타러 구석에 있던 커피 머신으로 갔다.<br>
그러면서 말했다.<br>
"두 가지 부탁이 있는데, 두 번째는 비밀로 할게."<br>
"첫 번째 부탁은... 유튜브에 나두 껴주라!"<br>
귀를 의심했다. 뭐라고?<br>
"아, 물론 부탁이라서 거절 해도 돼."<br>
그럼 거절한다고 말 해야ㄷ..<br>
"거절하면 어쩔 수 없지. 말 해버리는 수 밖에."<br>
"뭐?!"<br>
참 저 비밀을 요긴하게도 써먹는다.<br>

그래서 어떻게 했는지는 예상이 갈 것이다.<br>
단 그곳에 조건을 붙였다.<br>
「대신, 2달동안 내 강의를 들을 것.」<br>
내 유일한 돈 벌이 수단을 버리지 않는 유일한 선택이였다.<br>
"좋아!"<br>
그 조건을 듣자 마자 좋다는 듯이 뛰어댔다.<br>
보통 그런 건 싫다고 하는게 맞지 않은가?<br>
아마도 100만 유튜버의 강의를 공짜로 들어서겠지.<br>
나는 유이가 가지고 있던 3개의 키 중 하나를 받았다.<br>
모두 같은 키. 이로써 나에겐 일종의 출입증이 생겼다.<br>
키를 살펴 보고있는데, 유이가 말했다.<br>
"근데... 여기가 어딘지 알아?"<br>
그걸 내가 어떻게 알겠는가.<br>
"사실 예전의 방송실이야."<br>
"지금은 방송이 안 되긴 하지만, 방음벽이 있어."<br>
그 사실은 조금 좋았다.<br>
"그래서, 만약 네 유튜브에 내가 들어간다면..."<br>
"여기서 방송이 가능하겠구나!"<br>
너무 기쁜 나머지 유이의 말을 끊어 버렸다.<br>
"ㅇ..어... 그런거지."<br>
잠깐의 침묵이 흘렀다.<br>

유이가 갑자기 벽면에 있던 커튼을 열었다.<br>
그 뒤에는 깨끗한 방송실이 자리잡고 있었다.<br>
여기야. 방송실은.<br>
내부를 둘러보니 꽤나 괜찮아 보였다.<br>
"근데, 방송은 언제 해?"<br>

가장 큰 문제였다.<br>
그 후로 둘이 한동안 고민하고 또 고민했다.<br>
그러면서 점점 유이의 얼굴이 붉어지는 것을 봤다.<br>
그러나, "더워?"라고 물어볼 때면 항상 "아니"라고 말했다.<br>
처음엔 감기인지 묻고 싶었지만, 그렇다면 이런 밀폐된 공간에 안 대려 왔을 터.<br>
또한 정체를 들킨 이상 말과 행동을 조심 해야 했다.<br>

그렇게 우린 점심시간을 걸러서 생각해본 결과,<br>
"그러면 동아리를 만들자."<br>
라는 결론에 도달했다.<br>
이 방을 잘 살펴본 결과, 비밀 통로를 하나 발견했다.<br>
그것은 바로 위층 계단 사이. 즉, 바로 윗방과 연결된 통로였다.<br>
우리는 그 통로를 치우고, 깨끗하게 정리한 다음, 통로를 가려서 완벽한 비밀 통로를 만들어 냈다.<br>
그러고는 윗 방을 동아리 실로 만드는데 성공했다.<br>
그렇게 동아리 실은 확보 했지만, 동아리 주제를 정하지 못 했다.<br>
학교에 오래 남아있어도 아무렇지 않은 동아리가 무엇이 있을까.<br>
여러 동아리가 있었지만, 그런 조건에 부합하는 동아리는 거의 없었다.<br>
그래서 생각해 낸 동아리는 또래 상담 동아리.<br>
학교에 오래 남을 명분은 상담 자료 처리.<br>
그렇게 우리는 동아리 개설 신청서를 작성하고 떨리는 마음으로 신청서를 제출했다.<br>
이 학교는 특이한 것이, 생각보다 학교 시스템이 좋다는 것이었다.<br>
동아리 신청서에 대한 결과가 문자로 온다.<br>
시골에서의 시스템치고는 꽤나 좋은 시스템인 것이다.<br>

우리는 임시 동아리 실에 들어가 서로 가운데에 있는 메시지를 뚫어질 듯이 쳐다보고 있었다.<br>
위층은 진짜 상담실처럼 2대 3으로 마주보고 앉을 수 있게 책상과 의자가 배치되어 있었다.<br>
2는 우리 둘, 3은 학생들을 앉게 하면 되는 것이었다.<br>
그렇게 휴대폰이 울렸다.<br>
`원래 동아리는 5명이 최소 제한이야.`<br>
그 메시지를 읽은 순간, 절망에 빠졌다. 그러나,<br>
`하지만, 동아리 주제와 특성을 생각해서 허용해주기로 했어.`<br>
그걸 보는 순간 나는 몇 번이고 메시지를 확인했고, 유이는 좋아서 거의 천장에 닿을 듯이 뛰어 댔다.<br>
나는 너무 기뻐 양손을 들고 유이와 박수를 쳤다.<br>
와악!!!!!<br>
그러고선 나 혼자서 행복해 하고 있는데 문득 보니 유이가 거의 토마토가 돼가고 있었다.<br>
나는 깜짝 놀라서 말했다.<br>
"야.. 너 진짜 어디 아픈거 아니지?"<br>
유이가 그걸 듣고 깜짝 놀라서 볼을 손으로 가리며 말했다.<br>
"아니야. 그냥 좋아서 그런거야."<br>
나는 동아리 실이 된 이 방을 열고 밖으로 나가며 말했다.<br>
일단 바람 좀 쐐자. 너 지금 얼굴 굉장히 빨개.<br>
유이는 마지못한다는 듯이 끄덕였다.<br>

밖을 나와 보니 밤 바람이 시원하게 우리 둘을 감쌌다.<br>
시원한 밤바람을 보며 걷다보니, 교토에서 보이지 않던 별이 보였다.<br>
"저기 별 봐봐. 진짜 예쁘다."<br>
유이를 보니 얼굴이 다시 살색으로 돌아가 있었다.<br>
"와... 진짜 예쁘긴 하다. 이렇게 학교에 오래 남았던 건 처음이야."<br>
그렇다는 말에 놀랐다.<br>

---page---

## 4월 13일

알림이 울린다.<br>
열어 둔 창문으로 상쾌한 새벽 공기가 들어온다.<br>
새들이 우는 소리가 들린다.<br>

오늘은 4월 13일.<br>
전학 이튿날이다.<br>
창문 밖을 보니 홋카이도의 높은 산과 그 너머에 바다가 보인다.<br>
냉장고에 있는 빵에 대충 딸기잼을 발라 먹고 학교에 갈 준비를 한다.<br>

반을 들어가니 역시 적응 안 되는 소란이 나에게 밀려 들어온다.<br>
나는 어제처럼 자리에 가서 앉았지만, 옆자리의 유이가 보이지 않았다.<br>
'어제 번호라도 받아 놓을 걸 그랬나..'<br>
그 찰나, 문을 열고 유이가 들어온다.<br>
유이는 교실을 둘러보더니 나를 보고 달려 온다.<br>
아오이! 빨리 와. 정리 해야지.<br>
나는 급하게 일어나서 유이를 뒤따라 갔다.<br>
유이는 자연스럽게 동아리방으로 갔다.<br>
그러면서,<br>
"우리 어제 자료실은 정리 했는데 동아리실은 정리 못 했잖아."<br>
아, 여기서 자료실이란, 옛 방송실을 부르는 일종의 별명 같은 것이다.<br>
"그렇지."<br>
그러고는 동아리 실에 문을 열고 들어가보니, 역시나 책상 부근을 잠깐 치운 것 빼곤 상태가 심각했다.<br>
"여기 혹시 안 쓴지 얼마나 됐는지 알아?"<br>
"내가 알기로는 12년? 됐을걸?"<br>
정리하면서 물어봤다가 멈칫 했다.<br>
뭔데 12년 씩이나 방치 됐을까.<br>
그렇게 장장 40분이 걸리고 나서 동아리 실 준비를 완료했다.<br>
수업은 아까 유이가 미리 허락을 받아 놨다고 했다.<br>

그렇게 정리가 완료 된 동아리 실을 보니, 뭔가 뿌듯했다.<br>
매우 깔끔하게 정리가 되어 내가 학생이었어도 여기 오고 싶을 듯 하다.<br>
상담은 둘이 동시에 하기로 했고, 문은 노크를 하고 들어오는 것이었다.<br>
재미를 위해 추가하겠다고 선생님께 말했지만, 사실 자료실에(예전 방송실) 있는 것을 들키지 않기 위해서다.<br>
노크는 4번.<br>
그렇게 첫번째 규칙이 생겼다.<br>
마침 유이가 미술을 전공해서, 디자인은 유이에게 맡겼다.<br>
나는 정리를 하고.<br>

교실로 돌아오니 이미 쉬는 시간이었고, 둘이 나란히 들어가니 학생들이 수근거렸다.<br>
"야 쟤네 지금 둘이 동시에 들어오는거지?"<br>
"그러게 혹시...."<br>
"에이, 아니겠지. 그래도 설마..."<br>
뭐 대충 이런 얘기들이었다.<br>
유이는 그 아이들 사이로 자연스럽게 합류해서 수다를 떨었고,<br>
나는 공부를 했다.<br>
그러면서 유이를 슬쩍 보니 친구들과 열심히 얘기하며 웃고 있었다.<br>
순간, 처음 느껴보는 감정이 나를 스쳐갔다.<br>

그렇게 다시 수업시간이 지나고, 점심시간이 됐다.<br>
난 동아리실로 향했다.<br>
우리 동아리 활동시간은 점심시간과, 방과 후 시간.<br>
난 유이를 기다리며 간단한 알림 시스템을 주문했다.<br>
아마 2주 정도 걸린다고 했다.<br>
그렇게 주문이 끝나고 몇 분 뒤, 동아리 실로 한 학생이 쭈뼛쭈뼛 들어왔다.<br>
나는 자리에서 일어났다.<br>
"안녕하세요."<br>
그 학생은 의자에 앉으면서 말했다.<br>
"전 하야시 켄토(林健人). 2학년입니다."<br>
"오 2학년이시군요. 말 편하게 하셔도 됩니다.<br>
그럼 무슨 고민이 있으셔서 오신 걸까요?"<br>
켄토 선배는 주변을 둘러보며 말할 타이밍을 잡는 듯 했다.<br>
그 때, 문이 열렸다.<br>
"나 왔어~ 아오이~"<br>
나는 빨리 오라고 손짓하고 말했다.<br>
켄토 선배래. 2학년.<br>
유이는 고개 숙여 인사하고 말했다.<br>
"쿠로카와 유이입니다."<br>
켄토 선배도 허리를 약간 숙여 인사했다.<br>
"그래서 무슨 고민으로 오신 걸까요?"<br>
첫 학생인 만큼 최대한 친절히 말했다.<br>
"내가 좋아하는 사람이 생겼는데, 그 애가 날 좋아 하는지 모르겠어."<br>
생각보다 간단한 질문이였다.<br>
"그럼 혹시 그 분에 대해서 관찰한 부분을 말해 주실 수 있나요?"<br>
현명한 질문이였다.<br>
"음... 나랑 대화할 때는 계속 웃고, 나랑 대화 하는게 아니면 그냥 평소처럼 행동하는 것 같아."<br>
"그리고, 오랫동안 느낀 건데, 계속 나를 힐끔힐끔 쳐다보더라고."<br>
"내가 창가 자리고, 걔가 나랑 마주보는 자리라서 절대 헷갈릴 수가 없거든?"<br>
그 말을 곰곰히 듣던 유이가 말했다.<br>
"아마 그럼 좋아하는 것이 맞을 확률이 높아요."<br>
그 말을 듣고 켄토 선배는 다행이라는 듯 미소를 지었다.<br>
"한 번 고백 해보시는 게... 오랫동안 느낀거면, 조금만 더 지체했다간 그런 감정이 식을 수도 있거든요."<br>
유이가 한 말을 듣고 결심 했다는 듯 켄토 선배가 자리에서 벌떡 일어났다.<br>
"알았어. 상담해 줘서 고마워!"<br>
그러고는 켄토 선배는 비장한 걸음으로 2학년 층으로 돌아갔다.<br>
문이 닫히고, 우리는 동시에 안도의 한숨을 쉬었다.<br>
"그래도, 첫 학생인데 잘 한 것 같아."<br>
유이가 끄덕였다.<br>

"음... 상담 기록 자료는 내가 만들게."<br>
나는 구석에 있던 상담 기록 자료 양식을 한 장 가지고 와서 열심히 작성했다.<br>
그 모습을 보던 유이가 말했다.<br>
"와아.. 너 글씨체도 예쁘구나."<br>
그 말에 약간 쑥쓰러워졌다.<br>
그렇게 쓴 내용은 생각보다 괜찮았다.<br>
"그럼 이렇게 써 놓고..."<br>
나는 벽장에 책을 넣어 놓고, 다시 자리에 앉아 다음 학생을 기다렸다.<br>

다음 학생이 오는데 까지는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다.<br>
"안녕..."<br>
1학년 타카하시 하루카 (高橋春香) 였다.<br>
"어 그래 하루카. 무슨 일이야?"
"그게..."<br>
자리에 앉았다.<br>
"내가 소심해서 조금 걱정이거든..."<br>
"나도 유이처럼 친구를 많이 사귀고 싶은데..."<br>
"그게 쉽지 않아."<br>
우리 둘 다 생각하다가 좋은 생각이 났다.<br>
"그러면, 유이가 조금 도와주면 되겠다."<br>
유이는 고개를 끄덕이며 말했다.<br>
"내가 도와줄게."<br>
하루카는 맑은 웃음을 지으며 말했다.<br>
"정말? 고마워~!"<br>
그렇게 우리의 두 번째 상담학생이 갔다.<br>

그 후로도 여러 학생이 왔다 갔다.<br>
주된 내용은 연애 또는 친구 관계에 대한 내용들이었다.<br>
가끔 동아리를 홍보해주겠다는 학생들도 있었다.<br>
동아리가 성공한 듯한 모양이였다.<br>
그 이후로 저녁일과를 마무리하고,<br>
우리는 동아리실에서 학생들이 모두 가기만을 기다렸다.<br>

얼마 지나지 않아 밖이 조용해졌다.<br>
아마 다들 간 듯 했다.<br>
우리는 비밀 통로를 지나 자료실, 옛 방송실에 갔다.<br>
이제 부터가 시작이다.<br>

오늘은 강의 첫 날.<br>
오늘은 간단한 주제로 영상은 어떻게 올려야 시청자들이 좋아할까를 알려 줬다.<br>
유이가 생각보다 반응이 너무 좋아서, 강의를 재밌게 마칠 수 있었다.<br>
그런데, 강의 중간중간 유이가 계속 웃었다.<br>
무슨 의미일까.<br>
내 심장은 왜 이렇게 또 빨리 뛸까.<br>
또다시 뭔지 모를 감정이 몰려 왔다.<br>
혹시 아까 말한 "좋아한다"는 감정인건가.<br>
